# 1引言

## 1.1编写目的

为了汇总图书馆座位预约管理系统测试结果，编写此测试报告。

目的在于明确测试结果，便于系统检测验收及后期维护，迭代开发。

预期的读者：

- 本项目的设计、开发、测试人员
- 本项目的客户、用户、审核人员

## 1.2背景

说明：

1. 项目名称：图书馆座位管理系统

2. 项目角色：

   | 角色       | 对象                               |
   | ---------- | ---------------------------------- |
   | 任务提出者 | 18级软件工程ZYH班Alipapa小组       |
   | 开发者     | 18级软件工程ZYH班Alipapa小组       |
   | 用户       | 西北大学师生                       |
   | 部署目标   | 多部RFID打卡机、云服务器、移动终端 |

3. 该软件系统同其他系统或其他机构的基本的相互来往关系

   - 本软件系统隶属于西北大学图书馆，是面向图书馆座位资源的管理系统。

   - 西北大学图书馆及其隶属机构、组织拥有其操作管理权限。

   - 西北大学师生为其主要服务对象，拥有其使用权限。

   - 2018级软件工程课程ZYH班Alipapa小组为其开发、维护及更新团队。负责对该软件系统的开发、维护及更新。

## 1.3定义

列出本文件中用到的专问术语的定义和外文首字母组词的原词组。

## 1.4参考资料

列出要用到的参考资料，如：

a． 本项目的经核准的计划任务书或合同、上级机关的批文；

b． 属于本项目的其他已发表的文件；

c． 本文件中各处引用的文件、资料，包括所要用到的软件开发标准。列出这些文件的标题、文件编号、发表日期和出版单位，说明能够得到这些文件资料的来源。

# 2测试概要

用表格的形式列出每一项测试的标识符及其测试内容，并指明实际进行的测试工作内容与测试计划中预先设计的内容之间的差别，说明作出这种改变的原因。

# 3测试结果及发现

## 3.1/external/user_in

### 3.1.1输入

```json
{
    "serial":"2018119064"
}
```

### 3.1.2预期输出

- 合法时间段内：

```json
{
    "status": 200,
    "data": {
        "success": true
    }
}
```

- 非法时间段内：

```json
{
    "status": 400,
    "error": "用户进馆失败：不在预约时段内"
}
```

### 3.1.3实际输出

- 合法时间段内：

```json
{
    "status": 200,
    "data": {
        "success": true
    }
}
```

- 非法时间段内：

```json
{
    "status": 400,
    "error": "用户进馆失败：不在预约时段内"
}
```

### 3.1.4对比结果

功能正常可用。当用户入馆无预约信息匹配时，对于本系统属于非法入馆，但仅会导致本系统不对该次入馆进行记录，不会影响用户正常入馆。

## 3.2/external/user_out

### 3.2.1输入

```json
{
    "serial":"2018119064"
}
```

### 3.2.2预期输出

- 合法时间段内

```json
{
    "status": 200,
    "data": {
        "success": true
    }
}
```

- 非法时间段内

```json 
{
    "status": 400,
    "error": "用户离馆失败：不在预约时段内"
}
```

### 3.2.3实际输出

- 合法时间段内

```json
{
    "status": 200,
    "data": {
        "success": true
    }
}
```

- 非法时间段内

```json 
{
    "status": 400,
    "error": "用户离馆失败：不在预约时段内"
}
```

### 3.2.4对比结果

功能正常可用。当用户离馆无预约信息匹配时，对于本系统属于非法离馆，但仅会导致本系统不对该次离馆进行记录，不会影响用户正常入馆。

## 3.3/public/login

### 3.3.1输入

### 3.3.2预期输出

### 3.3.3实际输出

### 3.3.4对比结果

## 3.4/public/get_remaining_seats

### 3.4.1输入

无

### 3.4.2预期输出

```json
{
    "status": 200,
    "data": [
        {
            "level": 0,
            "count": 44
        },
        {
            "level": 1,
            "count": 44
        },
        {
            "level": 2,
            "count": 44
        },
        {
            "level": 3,
            "count": 44
        },
        {
            "level": 4,
            "count": 44
        },
        {
            "level": 5,
            "cont": 44
        }
    ]
}
```

### 3.4.3实际输出

```json
{
    "status": 200,
    "data": [
        {
            "level": 0,
            "count": 44
        },
        {
            "level": 1,
            "count": 44
        },
        {
            "level": 2,
            "count": 44
        },
        {
            "level": 3,
            "count": 44
        },
        {
            "level": 4,
            "count": 44
        },
        {
            "level": 5,
            "cont": 44
        }
    ]
}
```

### 3.4.4对比结果

功能可用。

## 3.5/public/get_level_seats

### 3.5.1输入

### 3.5.2预期输出

```

```



### 3.5.3实际输出

### 3.5.4对比结果

## 3.6测试2（标识符）

### 3.6.1输入

### 3.6.2预期输出

### 3.6.3实际输出

### 3.6.4对比结果

# 4对软件功能的结论

## 4.1功能1（标识符）

### 4.1.1能力

简述该项功能，说明为满足此项功能而设计的软件能力以及经过一项或多项测试已证实的能力。

### 4.1.2限制

说明测试数据值的范围（包括动态数据和静态数据），列出就这项功能而言，测试期间在该软件中查出的缺陷、局限性。

## 4.2功能2（标识符）

用类似本报告4.l的方式给出第2项及其后各项功能的测试结论。

．．．．．．

# 5分析摘要

## 5.1能力

陈述经测试证实了的本软件的能力。如果所进行的测试是为了验证一项或几项特定性能要求的实现，应提供这方面的测试结果与要求之间的比较，并确定测试环境与实际运行环境之间可能存在的差异 对能力的测试所带来的影响。

## 5.2缺陷和限制

陈述经测试证实的软件缺陷和限制，说明每项缺陷和限制对软件性能的影响，并说明全部测得的性能缺陷的累积影响和总影响。

## 5.3建议

对每项缺陷提出改进建议，如：

a． 各项修改可采用的修改方法；

b． 各项修改的紧迫程度；

c． 各项修改预计的工作量；

d． 各项修改的负责人。

## 5.4评价

说明该项软件的开发是否已达到预定目标，能否交付使用。

# 6测试资源消耗

总结测试工作的资源消耗数据，如工作人员的水平级别数量、机时消耗等。