# 1引言

## 1.1编写目的

为了开发图书馆座位预约管理系统，编写此软件需求规格说明书。

目的在于规范清晰化需求、检验需求达成度、针对性维护以及螺旋式开发。

预期的读者：

- 本项目的设计、开发、测试人员
- 本项目的客户、用户、审核人员

## 1.2背景

说明：

1. 项目名称：图书馆座位管理系统

2. 项目角色：

   | 角色       | 对象                               |
   | ---------- | ---------------------------------- |
   | 任务提出者 | 18级软件工程ZYH班Alipapa小组       |
   | 开发者     | 18级软件工程ZYH班Alipapa小组       |
   | 用户       | 西北大学师生                       |
   | 部署目标   | 多部RFID打卡机、云服务器、移动终端 |

3. 该软件系统同其他系统或其他机构的基本的相互来往关系

   - 本软件系统隶属于西北大学图书馆，是面向图书馆座位资源的管理系统。

   - 西北大学图书馆及其隶属机构、组织拥有其操作管理权限。

   - 西北大学师生为其主要服务对象，拥有其使用权限。

   - 2018级软件工程课程ZYH班Alipapa小组为其开发、维护及更新团队。负责对该软件系统的开发、维护及更新。

## 1.3定义

- RFID: (Radio Frequency IDentification)射频识别技术，用来读用户的校园卡
- 图书馆：指西北大学长安校区图书馆
- C/S架构：客户端/服务端架构
- Android：中文常译作安卓，是一个基于Linux内核的开放源代码移动操作系统
- iOS：*iOS*是由苹果公司开发的移动操作系统
- nodejs：是一个基于Chrome V8 引擎 的JavaScript 运行时
- linux：Linux，全称GNU/Linux，是一套免费使用和自由传播的类UNIX操作系统
- JDK：JDK是 Java 语言的软件开发工具包，主要用于移动设备、嵌入式设备上的java应用程序
- docker：Docker 是一个开源的应用容器引擎，让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的镜像中
- MySQL：MySQL是一个关系型数据库管理系统，由瑞典*MySQL* AB 公司开发，属于 Oracle 旗下产品
- windows：MicrosoftWindows操作系统是美国微软公司研发的一套操作系统
- macOS：Mac OS是一套运行于苹果Macintosh系列电脑上的操作系统

## 1.4参考资料

### 后端

- [Java Spring框架](https://spring.io/)

- [Maven](http://maven.apache.org/)

### 前端

- [微信小程序开发文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/)
- [微信开发者工具](https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/OA_Web_Apps/Web_Developer_Tools.html#5)
- [npm](https://www.npmjs.com/)

# 2数据的逻辑描述

对数据进行逻辑描述时可把数据分为动态数据和静态数据。所谓静态数据，指在运行过程中主要作为参考的数据，它们在很长的一段时间内不会变化，一般不随运行而改变。所谓动态数据，包括所有在运行中要发生变化的数据以及在运行中要输入、输出的数据。进行描述时应把各数据元素逻辑地分成若干组，列如函数、源数据或对于其应用更为恰当的逻辑分组。给出每一数据元的名称（包括缩写和代码）、定义（或物理意义）度量单位、值域、格式和类型等有关信息。

## 2.1静态数据

- 学号-身份证号关系
- 楼层-座位关系

## 2.2动态输入数据

- 用户信息
- 预约信息

## 2.3动态输出数据

- 座位预约情况

## 2.4内部生成数据

- 各种日志信息

## 2.5数据约定

详见数据库设计说明书。

# 3数据的采集

## 3.1要求和范围 

| 数据              | 来源   | 接受者 | 形式               | 约束                       |
| ----------------- | ------ | ------ | ------------------ | -------------------------- |
| 用户进馆/离馆记录 | 打卡机 | 服务端 | http请求，json格式 | 包含serial，action两个字段 |
| 图书馆座位信息    | 预录入 | 服务端 | SQL转储            | 须符合数据库设计中的约束   |
| 学生学号/身份证号 | 预录入 | 服务端 | SQL转储            | 须符合数据库设计中的约束   |

## 3.2输入的承担者

说明预定的对数据输入工作的承担者。如果输入数据同某一接口软件有关，还应说明该接口软件的来源。

| 数据              | 承担者         |
| ----------------- | -------------- |
| 用户进馆/离馆记录 | 图书馆管理部门 |
| 图书馆座位信息    | 开发者         |
| 学生学号/身份证号 | 教务部门       |

## 3.3预处理

- 对图书馆座位信息，将按桌编组
- 学生身份证号只截取后六位

